Соломахин Владислав
### Понятие термина "право"

Право — это механизм регулирования общественных отношений, представляющий собой систему общеобязательных правовых норм

### ВИДЫ ОТРАСЛЕЙ ПРАВА

### По предметному единству: 

Основные (первичные, фундаментальные). В их состав не могут входить нормы других отраслей права (конституционное, гражданское, уголовное и др.). 

Вторичные. Складывались в разное время в рамках фундаментальных отраслей (семейное, выделившееся из гражданского права; уголовно-исполнительное, выделившееся из уголовного права). 

Комплексные.  Относятся к системе правовых норм, которая включает в себя различные отрасли права и правовые институты, объединённые общими целями и принципами. 

### По сфере интересов: 

Публичное право. Совокупность отраслей права, которые защищают общий интерес всего государства и общества (конституционное, уголовное, административное). 

Частное право. Совокупность отраслей права, которые обеспечивают частный интерес отдельной личности, коллективов людей (семейное, гражданское, трудовое). 

### По назначению: 

Материальные (конституционное, гражданское, уголовное, финансовое, семейное, административное, трудовое право) — регулируют общественные отношения. 

Процессуальные (уголовно-процессуальное, гражданско-процессуальное, административно-процессуальное право) — устанавливают порядок применения норм отраслей материального права. 


### Развернутое понятие "правовое регулирование"

Правовое регулирование — это целенаправленное воздействие на поведение людей и общественные отношения с помощью юридических средств. Оно представляет собой деятельность определённых людей и их коллективов, совершаемую при помощи специальных средств в чётко установленной процедуре.

